# Sokoban (EN)
Sokoban is a 2D computer puzzle game in which the player (blue square) must place boxes (yellow squares) in designated locations (red squares) in a maze.

To move, you can use the buttons on the screen or the keyboard (WASD or arrow keys).

The player can only move one box at a time by pushing it forward.
When the box is placed in the designated place, it turns green.

To start the level over, press the "⭯" button on the screen or the "R" button on the keyboard.

# Sokoban (UA)
Sokoban - це двовимірна комп'ютерна головоломка, в якій гравцю (синій квадрат) необхідно розставити ящики (жовті квадрати) на позначені місця (червоні квадрати) у лабіринті.

Для пересування можна використовувати кнопки на екрані або клавіатуру (WASD або стрілки).

Гравець може переміщувати лише одну скриньку за раз, штовхаючи її вперед.
Коли ящик стає на зазначене місце, він набуває зеленого кольору.

Щоб розпочати рівень спочатку, натисніть кнопку "⭯" на екрані або кнопку "R" на клавіатурі.

# Sokoban (RU)
Sokoban — это двухмерная компьютерная головоломка, в которой игроку (синий квадрат) необходимо расставить ящики (желтые квадраты) по обозначенным местам (красные квадраты) в лабиринте.

Для передвижения можно использовать кнопки на экране или клавиатуру (WASD или стрелки). 

Игрок может перемещать только один ящик за раз, толкая его вперёд.
Когда ящик становится на обозначеное место, он приобритает зеленый цвет.

Чтобы начать уровень сначала, нажмите кнопку "⭯" на экране или кнопку "R" на клавиатуре.

## Изменения:
### v 0.41 (27.02.2024)
1. Автообновление страницы при изменении её размера.
   
### v 0.4 (27.02.2024)
1. Улучшен интерфейс на экране компьютера.
2. Добавленно описание игры на разных языках.
3. Улучшенна цветовая гамма.

### v 0.35 (29.01.2023)
1. На компьютере нажатие Enter переводит на следующий уровень
2. Данные о пройденных уровнях хранятся на localStorage

### v0.34 (18.01.2023)
1. Исправлен баг с наездом 3 на 1.
2. Кнопки на компьютере работают.
3. Добавлено меню сверху.
4. На экран добавлена кнопка повторить.
5. Добавлена кнопка вызова меню уровнней
6. Добавлено меню уровней
7. Добавлена озможность переключатся между уровнями
8. Исправлен 5 уровень
9. Добавлены 6, 7, 8, 9, 10 уровни.

### v 0.33 (17.01.2023)
1. Добавлены 3, 4, 5 уровни.
2. Работает кнопка repeat
3. Работает кнопка next
4. Испраленно положение окна выигрыша.
5. Убран цвет у CANVAS.
6. Добавлен тип объектов - 9 - не выводится на экран.
7. Кнопка R - вызывает repeat().
8. Кнопка V - вызывает victory().

### v 0.32 (17.01.2023)
1. Добавлен массив объектов -  objArr.
2. Переделанна функция renderMove.
3. Добавлена функция выводящая на экран объекты - drawObj.
4. Добавленна функция countFreeTargets.
5. Изменён расчет отступов у интерфейса.
6. Добавлен тип объектов - 6 - игрок на месте.
7. Добавлены 1 и 2 уровни.
8. Добавленно окно выигрыша.
9. Работает кнопка repeat-btn в окне выигрыша(надо переделать).

### v 0.31 (16.01.2023)
1. Переделан скрипт
2. Изменнена цветовая схема
3. Добавленны новые CSS классы для придания цвета
4. Добавлен массив объектов - objArr
5. Изменено положение кнопок
6. Проведён рефакторинг кода
7. Временно убраны player, target и place.

### v 0.3 (15.01.2023)
1. Добавлена третья версия скрипта.
